---
slug: VK4bwFoGyifITykmGaucY7fSncc
title: 快速上手-普通紅股紅利（BE）
sidebar_position: 1
---


# 快速上手-普通紅股紅利（BE）


# 適用場景


    直聯港交所的租戶（有05文件）


    強制類BE（執行方式爲強制型），含紅股、紅利、股權派發


# 前置條件


| 權限名稱                                                                                                    | 權限說明 |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---- |
| CorporateActionReadOnly
只讀公司行動、客戶明細、在途資金、美股期權、費用規則的權限
CorporateActionFull
管理公司行動、客户明細、在途資金、美股期權、費用規則的權限 |      |


# 操作說明 


## 1. 预告和方案的自动**創建**


    結算人員在每天的早上，導入上日下午的05文件和02文件


    導入文件並解析成功後，系統將執行自動創建流程,10左右可以完成創建


    系統將基於導入的05文件，在登記日生成有持倉的公司行動


![在文件导入界面操作文件导入](/assets/15bcb0f130944be8c388784ef76bf73d.png)


![05文件，该文件会触发公司行动的自动生成和更新](/assets/3cfb58d266ecccfb3a8312f0c2124ce0.png)


![系统将基于导入的02文件，更新公司行动状态；在执行报表中提供对端数据](/assets/11989e511703d7215cf2b6f22e564fd8.png)


## **2. 登記**


    在CCASS返還剩餘價值（CCASS支付日期）**當天晚上或者下一天**可以開始操作公司行動


        例子：CCASS支付日期=2024-02-05，可以在5號晚上，或者6號早上執行


    **點擊【登記】。**路径：公司行动-公司行动-详情


![因为CCASS支付资金的时间比较晚，推荐6号早上。可在系统初始化时，将支付日期自动设置为CCASS支付日期+1交易日](/assets/684372fb35be0a2f5c657ea1e296f213.png)


![红利：登记后，系统会基于方案信息中的，派息率、币种计算红利](/assets/82e5b0558683fc8433c14c2485406a53.png)


![红股、股权派发：登记后，系统会基于方案信息中的，比例（旧）、比例（新）、派发标的计算派股（股权）](/assets/75592829e706e83e63e6d625745af6d8.png)


![登记后，系统会基于费用规则计算费用
在修改单个公司行动的费用规则并重新登记后可按独立规则收费](/assets/1de24c2a87e9c9c23f2533fb27d262da.png)


![登记后可在明细汇总中查询汇总信息](/assets/8e3b7ca71ac54870b7d94595068979d3.png)


![登记后可在客户明细查询全部客户并维护](/assets/a938c7492fd3710a91289eea2dad36a7.png)


## **3. 尾差處理**


    如果券商支付的資金需要對齊CCASS的值，可進行尾差處理


**點擊尾差調整**


![EP模式，资金类、持仓类调整选择不区分子仓](/assets/16c75d8eaa42aa6feea03270f578c2ef.png)


![提交后跟踪转入金额字段是否已更新。数量量非常大时，需要等待一段时间](/assets/98abe54df6c07f69cd6312bfa466884f.png)


## 4.**執行**


    登記成功（或尾差處理完畢後），點擊提交執行開始執行公司行動


    執行時分執行提交和執行審覈兩步，推薦雙人操作


**點擊提交執行**


![image.png](/assets/9783abddd479169c76aea7c4562062bb.png)


![提交后可通过系统数据进一步核对持仓、股份转出（红股、股权）、现金分红、收费](/assets/0560b03b828ce19754229cf730996e97.png)


![核对无误后正式提交执行](/assets/327030765a8047e3751a696c93ce06dd.png)


**點擊執行復核**


![执行复核时可二次核对数据](/assets/564adb449c151501a0b7d0c12bbf06df.png)

